دەڵێن ڕۆژئاوا لەسەر بنەمای ئەفسانەکان دروست بووە.
چیرۆکی سەیر و سەمەرە کە یارمەتیمان دەدەن تێبگەین لەو شتانەی زۆر گەورەن...
... یان ئەوەندە ترسناکن کە بڕواکردن پێیان ئەستەمە.
ئەمە ئەفسانەی گۆست ڕایدەرە.
دەڵێن هەر نەوەیەک یەکێکیان هەیە.
ڕۆحێکی نەفرەتلێکراو، کە سزا دراوە بەسەر زەویدا بسووڕێتەوە...
... بۆ جێبەجێکردنی ئەو پەیمانانەی لەگەڵ شەیتاندا کراون.
ساڵانێکی زۆر لەمەوبەر، گۆست ڕایدەرێک نێردرا بۆ گوندی سان ڤێنگانزا...
... بۆ هێنانی گرێبەستێک کە بەهای هەزار ڕۆحی خراپەکار بوو.
بەڵام ئەو گرێبەستە ئەوەندە بەهێز بوو...
... زانی کە هەرگیز نابێت ڕێگە بدات شەیتان دەستی پێی بگات.
بۆیە ئەوەی کرد کە پێشتر هیچ ڕایدەرێک نەیکردبوو:
لە خودی شەیتان ڕایکرد.
شتێک دەربارەی ئەفسانەکان ئەوەیە کە...
... هەندێک جار ڕاستن.
خاتونان و بەڕێزان...
... نمایشی سەرسوڕهێنەر و بڵێسەدار...
... نمایشی ماتۆڕسواریی سەرکێشی!
چۆنە چەپڵەیەک بۆ بارتن و جۆنی بڵەیز لێبدەین؟
با دەنگی چەپڵەکانتان ببیستین، خەڵکینە!
زۆر خۆت بە زل دەزانیت، وانییە کوڕم؟
گەنجیت و پێت وایە هەموو شتێک دەزانیت.
کاتێک بێ بیرکردنەوە کارێک دەکەیت...
... تۆ بڕیار نادەیت، بڕیارەکە تۆ ئاڕاستە دەکات.
- تەنها بۆ جەماوەرەکە دەمکرد. - هەردوکمان دەزانین بۆچی ئەوەت کرد.
پێت وایە کاتێک کەوتیتە سەر کورسییەک، ئەو هەر لە لات دەمێنێتەوە؟
ها، پاڵەوان؟
هێی.
چی بووە، ڕۆکسی؟
دەڕۆم.
چی؟
باوکم دەنێرێت بۆ لای دایکم بژیم.
- کەی؟ - زوو.
ئەی ئێمە چی؟
دەڵێت تۆ شایەنی من نیت.
دەڵێت تەنها کات بەسەربردنیت.
باشە، ئێستا چی بکەین، جۆنی؟
دەڕۆین. سواری ماتۆڕەکە دەبین و هەر دەڕۆین.
بەڵام باوکت چی؟ ئەی نمایشەکە؟
ئەو پێویستی بە من نییە. پێویستی بە کەس نییە.
بەیانی، نیوەڕۆ. لێرە یەکتر دەبینین.
- جۆنی بڵەیز. - بەڵێ.
نمایشەکەی ئەمڕۆم بینی.
ویستم پێت بڵێم چەندە چێژم لە سواربوونت بینی.
ئۆه، سوپاس.
لەوانەیە ڕۆژێک بۆ منیش سواری ماتۆڕ بیت.
تۆ نمایش بەڕێوە دەبەیت؟
باشترین نمایش لەسەر ڕووی زەوی.
سوپاس، بەڵام نەخێر.
چی بووە، جۆنی؟
خەمی باوکتە؟
تۆ چی دەزانیت لەو بارەیەوە؟
کوێریش بێت دەزانێت نەخۆشە.
کێشەی شێرپەنجە ئەوەیە کاتێکی زۆری دەوێت...
...ئازاری کەسە نزیکەکانی دەدات.
جۆنی...
...ئەگەر بتوانم یارمەتیی باوکت بدەم چی؟
بەڕاست؟ چۆن؟
چۆنێتییەکەی گرنگ نییە.
ئەگەر بتوانم چاکی بکەمەوە چی...
...تەندروستیی بۆ بگەڕێنمەوە؟
ئامادەی ڕێککەوتنێک بکەیت؟
بڵێ چی دەوێت.
داوای...
...ڕۆحت دەکەم.
باشە.
تا خۆرهەڵاتنی سبەی، باوکت وەک ئەسپ تەندروست دەبێت.
تەنها پێویستە ئیمزای بکەیت.
ئۆه، ئەمە زۆر باشە.
نەفرەت.
بەیانیت باش، جوانکیلەی خەوتوو.
باوکە؟
- تۆ دیارت... - باشم، وانییە؟
لانیکەم پزیشکەکە بەیانی کە سەیری تیشکەکەی کرد وای وت.
- باسی چی دەکەیت؟ - کوڕم، من نەخۆش بووم.
کە دواجار بوێریم پەیدا کرد پێتی بڵێم...
...ئیتر نەخۆش نەبووم.
نازانم چۆن ڕوونی بکەمەوە، بەڵام وەک پڵنگ تەندروستم.
دەی کوا، پاڵەوانەکەم. نمایشێکم هەیە دەبێ بیکەم.
ماتۆڕەکەم ئامادە بکە. نامەوێ خەڵکەکە چاوەڕێ بکەن.
خانمان و بەڕێزان، بارتن بڵەیزی پاڵەوان!
خانمان و بەڕێزان، بەرەو دەرچەکان بڕۆن.
تکایە بە ئارامی بمێننەوە.
باوکە؟ باوکە، باشە، من لێرەم. لێرەم، هەموو شتێک باش دەبێت.
باوکە؟
باوکە؟ باوکە؟
مردوو بەکەڵکی من نایەیت.
تۆ... تۆ کوشتت.
شێرپەنجەکەم بۆ چاک کرد.
ڕێککەوتنەکە وابوو.
بەڵام نەمدەتوانی ڕێگە بدەم ببێتە بەربەست لە نێوانماندا.
تۆ پیاوی بێشەرەف.
ڕۆژێک، کاتێک پێویستم پێت بوو...
...دێم بۆ لات.
تا ئەو کاتە، من...
چاودێریت دەکەم.
بیر لە هاوڕێکانت مەکەرەوە.
بیر لە خێزانەکەت مەکەرەوە.
بیر لە خۆشەویستی مەکەرەوە.
تۆ هی منی، جۆنی بڵەیزی.
ناتوانیت بە ترسەوە بژیت.
جۆنی، جۆنی! جۆنی، جۆنی!
جۆنی، جۆنی!
بەڵێ جۆنی! بەڵێ!
تۆ.
خاتونان و بەڕێزان...
...تکایە لە گۆڕەپانەکە دوورکەونەوە با تیمی فریاگوزاری بگەنە لای.
خودایە. خودایە. جەی بی!
جەی بی، قسەم لەگەڵ بکە، پیاو!
نەفرەت، ماتۆڕەکە باشە؟
بەڵێ. بەڵێ.
ماتۆڕەکە باشە. خودایە.
سوپاس.
با بڕۆینەوە ماڵەوە.
با بە چەپڵەڕێزان پێشوازی لێ بکەین، خەڵکینە.
جۆنی بڵەیزی سەرسوڕهێنەر!
بەڵێ، وەرن، وەرن.
پێشەوەی ماتۆڕەکە دابەزێنە. نەفرەت.
بڵەیزی کەوت.
- تاقیت نەکردۆتەوە خۆت نەکێشیت بە شتدا؟ - تۆ تاقیت کردۆتەوە؟
بۆ ناخۆیتەوە و پشوو نادەیت وەک خەڵکی تر، ها؟
دەزانیت مەی خەونی ناخۆشم پێ دەبینێت.
هەموو کەس و ئارەزووی خۆی.
ئۆه، وەستە، دەتوانیت بگەڕێیتەوە دواوە؟
شەوانە لە کەناڵی دیسکۆڤەری بەرنامەیەک لەسەر مەیمونی هاولەر هەیە.
کوڕینە، گوێ بگرن. ئێمە جوڵەی گەورە و کەوتنمان بینیوە.
بەڵام لەم سوارچاکانە بپرسن کێ بە نموونەی خۆیان دەزانن...
... وەڵامەکەش ئەو پیاوەیە کە لێرە نییە، جۆنی بڵەیز.
بەڵێ، چونکە ئەو هەر لێرەیە!
- گەورەترین سوارچاکی نمایشکار لە مێژوودا...
... بەڵام ئەوەی نازانین ئەوەیە بڵەیز تا کەی دەتوانێت لە مەرگ ڕابکات.
- ڕەخنەگران پێی دەڵێن خۆکوشتنی پارەدار - - - ئەو بەرنامەی مەیمونە دابنێ.
ماک، بەرنامەی مەیمون؟
- بەبێ هیچ گوێدانێک بە ژیانی خۆی.
پێی دەڵێن بەڕێز نەبەز، دەبێت لە بازدانەکەی داهاتووشیدا هەر وابێت...
... کاتێک جۆنی بڵەیز هەوڵ دەدات...
... درێژی یاریگایەکی تۆپی پێ لە گۆڵێکەوە بۆ گۆڵەکەی تر ببڕێت.
چی؟
"چی." دەبوو دوای ئەو هەموو کەوتنەی ئەمڕۆ، ئێستا لە گۆڕ بوویتایە.
بەختم هەبوو.
نا، من سەگێکی ڕاویم هەیە ناوی بەختە. چاوێکی کوێرە و گونیشی نییە.
بەخت نییە، جەی بی. پیاو، فریشتەیەک چاودێریت دەکات.
- بەڵێ، ڕەنگە. - ماک، بەشداریت؟
بەڵێ. بەڵێ، لەگەڵتانم.
کەمێک بچنە لایەک، خاتوونینە. پارەی یارییەکە چەندە؟
پۆکەری پێنج کارتی.
ڕەنگە شتێکی تر بێت.
ئەوەتا، فەرموو.
زۆر درەنگ کەوتیت.
پێموایە ون بوویت، کوڕم.
تەنها فریشتەکان لەوێن.
فریشتە؟ بەڕاست؟
بەڵێ، بەڕاست. کێشەت لەگەڵیدا هەیە؟
ڕاستییەکەی...
بەڵێ، هەمە.
بەڵێ. گەڕەکەکەت زۆر خۆشە، جۆنی.
هێشتا نەبوویت بە ئەندامی کۆمەڵەی نیشتەجێبوون؟
ئۆه، دەبینم هێشتا قفڵت بۆ بەرزکەرەوەکەت نەکڕیوە. ئەوە زۆر باشە، زۆر باش.
پێم وتی، چەندین پاسکیلی گرانبەهات لێرەیە. چەند جار پێم وتی؟
باشە جەی بی، پێشتریش وتم، دیسان دەیڵێمەوە:
ئەم شوێنە پێویستی بە دەستێکی ئافرەتە.
- تۆش هەروا. - ئەوەم بیست.
باشە، چوار لە پێنج. یەکێکی تریش تێک بدەیت، کۆمەڵەکە تەواو دەکەیت.
خۆشحاڵم دەبینم کتێبەکانت بەکار هێناوە.
شیرینی دەخۆیت؟
نا. نایەمەوێت ئەو شیرینییە گەمژانەی تۆ بخۆم.
دەمەوێت لەسەر شتێکی کەمێک جدی قسەت لەگەڵ بکەم.
مەک، خەریکم پشوو دەدەم.
تێدەگەم. باشە؟ تەنها چرکەیەک دەخایەنێت.
باسی ئەوە دەکەم کە لە ساڵیادی ڕووداوەکەی باوکتدا باز دەدەیت.
دەکرێت بۆ ساتێک ئەم مۆسیقایە بکوژێنمەوە؟
دەمەوێت زیاتر بەرز باز بدەیت. دەتوانیت بەرزتر باز بدەیت؟
ئەم بازدانە، پیاو، ئێمە...
دەی! لێی بدە!
ماک، ئەگەر جارێکی تر دەست بۆ کارپێنتەرز یان ڤیدیۆی مەیموونەکە ببەیت...
...ئەوا کێشەمان دەکەوێتە نێوان. ئەم بازدانە شێتینەیە. تێگەیشتی، پیاو؟
مەبەستم ئەوەیە، لە گۆڵێکەوە بۆ گۆڵێکی تر، ئێستاش ئۆتۆمبێل زیاد دەکەیت؟
مەبەستم ئەوەیە، دەتەوێت چی بسەلمێنیت؟
ئەوەی کە ئەوە منم.
ئەوەی کە ئەوە تۆیت؟
پاسکیل سوارییەکە.
بێگومان ئەوە تۆیت، پیاو. دەنا کێی تر دەبێت؟
دەزانی چییە، تۆ خەریکە شێتم دەکەیت.
شێتم دەکەیت چونکە خەریکی خوێندنەوەی...
...ئەم قسە بێمانایانەی ئایینزایی و شتی وا دەخوێنیتەوە.
خەریکە مێشکت تێک دەدات.
مەبەستم ئەوەیە، چی ڕوو دەدات، پیاو؟
باوەڕت وایە خەڵکی دەرفەتی دووەمیان بۆ بڕەخسێت؟
نا... نازانم.
ئەگەر کەسێک هەڵەیەک بکات، هەڵەیەکی گەورە...
...پێت وایە دەبێت ئەو کەسە باجەکەی بدات...
...هەموو ڕۆژێک تا کۆتایی تەمەنی؟
باسی ڕووداوەکەی باوکت دەکەیت؟
باشە...
تەنها بەدوای نیشانەیەکدا دەگەڕێم.
چ جۆرە نیشانەیەک؟
ئەوەی بتوانم نێگەتیڤێک بکەم بە پۆزەتیڤ.
ئەوەی منیش دەرفەتی دووەمم هەبێت.
سەیری بکە، بەڵێنم پێ بدە بیر لە لابردنی ئۆتۆمبێلەکان دەکەیتەوە.
بیرێکی لێ دەکەمەوە.
دەمزانی لێرەیت. بۆنی ترسەکەت دەکەم.
سڵاو، گرێسیل.
بۆچی هاتویت بۆ ئێرە؟
وۆڵۆ.
چی لە ئێمە دەوێت؟
بۆ گرێبەستەکەی سان ڤێنگانزا هاتووم.
بەپێی ئەفسانەکان گرێبەستەکە دزراوە و شاردراوەتەوە...
...لە گۆڕستانێک کە زۆر لەم ناوچەیە دوور نییە.
ئێستاش دەبێت یارمەتیم بدەیت بیدۆزمەوە.
ئابیگۆر.
کە دۆزیمانەوە، ئینجا چی؟
ئینجا ئەم جیهانە دەگرین...
...شار بە شار...
...بە یەکجار.
چی دەربارەی مێفیستۆفلیس؟
هەرگیز...
...ناوی ئەو مەهێنە.
خاتونان و بەڕێزان، بەخێر بێن بۆ بازدانی مەرگی جۆنی بڵەیز!
بەڵێ!
جۆنی بی!
سڵاو، جەی بی.
پێت لەسەر کارینە.
مەک، چی بوو دەتویست بیڵێیت؟
تەنها جارێکی تر پشکنینم بۆ ڕێڕەوەکان کرد. باشن.
جەماوەرەکە خەریکە لە کۆنتڕۆڵ دەردەچێت.
جۆنی، دەزانیت پێویست ناکات ئەمە بکەیت، وانییە؟
ئەم جلە بە قەدەر خۆمە؟ کەمێک گەورە دیارە.
جلەکەت باشە.
مەک، کڵاوەکەم بۆ دەهێنیت؟ سوپاس.
ناکرێت بە ترسەوە بژیت.
باشە، ئێمە لێرەین لەسەر ڕاستەکە.
بەڕێز بڵەیز. ئەیمی پەیج، ڕاگەیاندنی چالاکییەکە.
- کاتت هەیە بۆ چاوپێکەوتنێکی خێرا؟ - نازانم چەندێکە...
...کارەکەت دەکەیت، بەڵام جۆنی بڵەیز چاوپێکەوتن ناکات.
تەنانەت بۆ هاوڕێیەکی کۆنیش؟
سڵاو، جۆنی.
سڵاو.
دەیکەم.
باشە، ئامادەبن لە پێنج، چوار، سێ، دوو...
باوکت چۆنە؟
جۆنی بڵەیز، سوپاس کە پێش بازدانە گەورەکەت قسەمان بۆ دەکەیت.
هیچ کەسێک پێشتر هەوڵی مەودایەکی وای نەداوە...
...سێ سەد پێ لە گۆڵێکەوە بۆ گۆڵێکی تر.
ئێستا چی بە مێشکتدا دێت؟
زۆر باش دیاریت. لە تەلەفزیۆن بینیومیت.
دەزانیت، زۆر تەلەفزیۆن دەبینم و کارەکەت زۆر باش دەکەیت.
جۆنی، چی وادەکات کەسێک ژیانی خۆی بخاتە مەترسییەوە بۆ کات بەسەربردن؟
بیستم هاوسەرگیریت کردووە.
ئۆه، نەخێر. نا، ئەوە ڕووی نەدا.
نەخێر؟
زۆربەی کات میدیاکان تەنها سەرنج دەخەنە سەر کەوتنەکان، ئێسک شکاندنەکان...
...بایەخی ئەوەی تۆ دەیکەیت.
هیچ باجێکی تری هەیە؟
- بۆ بەرز ڕاگرتنی ئەم وێستگە گرنگە...
...لە ژیانی گەورەترین ستەنتەمەنی جیهان.
بیرتان نەچێت، ٤٠ لە سەدی داهاتی ئەمشەو...
- بەڵێ. - ... دەبەخشرێت بە دامەزراوەی بارتن بڵەیز...
...کە تەرخانکراوە بۆ یارمەتیدانی ئەوانەی پێویستیانە لێرە لە ویلایەتەکەی خۆمان.
باشە، کەواتە...
سوپاس بۆ ئەم دەرخستنەی ژیانی جۆنی بڵەیز.
من ڕۆکسان سیمپسۆنم، لە شوێنی ڕووداوەکەوە.
کۆتاییهات.
- دەمێنیتەوە بۆ بازدانەکە، وانییە؟ - دەزانی، دەبێ بگەڕێینەوە.
لەگەڵ ئەوەشدا، هەرگیز حەزم نەکردووە سەیری بازدانەکەت بکەم.
- تکایە. - ئەمە ئیمزا بکە.
ڕۆکسان؟
- وەرە، تەنها یەک ئیمزا. - دەبێ بگەڕێیتەوە بۆ شوێنەکەت.
- پێویست ناکات پاڵم بنێیت. - باشە.
بە دڵنیاییەوە دەڵێم ئێوە دووانە پێشتر یەکترتان ناسیوە.
تەنها ئەوە بوو، ماک.
نیشانەکە.
نیشانەکە؟
- دڵنیایت ناتەوێت بمێنیتەوە؟ - نەخێر.
هێشتا دەستی پێنەکردووە.
دۆناتێکت بۆ دەکڕم.
وەرە ڕۆکسی، ئەمە جۆنی بڵەیزە.
با بڕۆین.
سوپاس بۆ خوا کە گوێت لێگرتم و ئۆتۆمبێلەکانت لابرد.
ئەگینا خۆکوشتن بوو.
بەو شێوەیە ئەگەر کەمێک کورت بهێنیت، ببینە...
...دەکەویتە سەر شوێنێکی خۆش و نەرم و سەوز...
...کە گیایە.
جۆنی بڵەیز ئەمڕۆ بەپێی خشتەکە بەسەر ٥٠ ئۆتۆمبێلدا باز نادات...
...بەڵکو بەسەر شەش هێلیکۆپتەری بلاک هاوک-دا باز دەدات.
پێشتر هیچ کەسێک نەیوێراوە کارێکی وا مەترسیدار بکات.
من ئۆتۆمبێلەکانم لابرد.
بۆچی؟ بۆچی جەی بی؟ بۆچی پێت نەوتم؟
- چونکە توڕە دەبوویت. - بە کۆنەپەرستم بزانە...
...من ئاوا سەیرم. قوربانیی مرۆیی بێزارم دەکات.
بۆچی جەی بی؟ بۆچی هێلیکۆپتەر، پیاو؟
دەزانی بیرم لە چی کردووەتەوە؟ نمایشێکی نوێ.
بەڵام لە جیاتی ئۆتۆمبێل یان بازنەی ئاگر...
...هێلیکۆپتەرێک.
باوکم پێی وابوو شتێکی نایاب دەبێت.
- ڕاستی دەکرد. - بەڵێ.
باشە. باشە. ئەمەیە پلانەکە، پیاو.
لە نیوەی ڕێڕەوەکەدا دەمەوێت نۆسەکە (NOS) لێبدەیت، تێگەیشتی؟
زوو نۆسەکە لێمەدە.
ئەگەر زوو لێیدەیت، ئەوا کارمان تەواوە. تێگەیشتی؟
ئەی جەی بی، مێشکت لە کوێیە پیاو؟
ڕەنگە ئێستا گەیشتبێتە ڕێگا سەرەکییەکە، وانییە؟
چەند نۆست (NOS) کردە ناو تانکەکانەوە؟
ئەوەندە کە شەرمەزاری شەتلە بۆشاییەکە بکات. چیف، دەست پێبکە.
ئۆف، خودایە. ناتوانێت بەسەریدا بازبدات.
توانی بەسەریدا بازبدات!
پێم نەوتیت دەتوانێت؟ بەڵێ، جەی بی!
با هەموومان چەپڵەی بۆ لێبدەین، خاتوونان و بەڕێزان.
سێ سەد پێ! ژمارەیەکی پێوانەیی جیهانی، تەنها جۆنی بڵەیز دەتوانێت بیکات!
بەڵێ! بەڵێ!
بۆ کوێ دەچێت؟
شتێک دەڵێم دەربارەی ئەم پیاوە، زۆر بوێرە.
مەبەستم ئەوەیە، دوێنێ سەیری بەرنامەیەکی وەرزشیم دەکرد...
ستوارت، دەتوانیت تکایە واز لە قسەکردن دەربارەی جۆنی بڵەیز بهێنیت؟
بەڵێ، ئەوە ڕەنگە کەمێک ئەستەم بێت.
سەرمکەوت!
- ڕایگرە! - دەتەوێت ڕایگرم؟
- لێیخوڕە. - لێیدەخوڕم.
وەرە ڕۆکسی، پێویستە قسەت لەگەڵ بکەم.
ناوت چییە؟
- چی؟ - ناوت چییە؟
ستوارت!
- جۆنی. - سڵاو.
باشە ستوارت، دەتوانیت یارمەتیم بدەیت؟
ببورە هاوڕێ. ئەو لێرە بڕیاردەرە.
جۆنی، ئاگات لە خۆت بێت!
باشە، وادیارە تێگەیشتم چی ڕوودەدات. خۆت بگرە!
سڵاو. سڵاو، سڵاو، سڵاو.
دەتەوێت خۆت بکوژیت؟
دەمەوێت قسەت لەگەڵ بکەم. ٥٦ هەزار ساڵە نەمبینیویت.
ئەمە شێتییە. تۆ شێتیت.
کاتم نییە بۆ ئەمە، دەبێت چیرۆکێک مۆنتاژ بکەم.
دەتوانیت نەخێر بڵێیت.
کاتێک داوایان لێکردیت چاوپێکەوتنم لەگەڵ بکەیت، دەتوانیت نەخێر بڵێیت.
- ڤانەکەت لە ڕێگە لابدە! - مەبەستت چییە؟
نا، مەبەستم شتێک نییە. دەڵێم ئەوە واتایەکی هەیە.
- ببورە! - گوێیان مەدەرێ، باشن.
ئێمە لە تەنیشت ڕێگای خێراین.
با بچین نانی ئێوارە بخۆین. هێشتا حەزت لە خواردنی ئیتالییە؟
باسی چی دەکەیت جۆنی؟ دەتەوێت کۆتایی بەم بابەتە بهێنیت؟
تەماشا بکە، تۆ تەمەنت ١٧ ساڵ بوو، کارەساتێکت بینی و هەڵاتیت.
ئێستا تێدەگەم، وەک چۆن ئەو کات تێدەگەیشتم...
...هیچ دڵگرانییەکم نییە، هەرگیز.
بۆیە پێی دەڵێن ڕابردوو، چونکە تێپەڕیوە. تەواو بوو، کۆتایی هات.
زۆر بوو؟
چێشتخانەیەک هەیە لە هۆتێلەکەم، پلازا. کاتژمێر هەشت.
بەڵێ!
دوا مەکە.
ئەمە نیشانەیەکە، ڕۆکسان.
هیچ شتێک بە ڕێکەوت نییە.
چارەنووس و ئەم شتانە.
جۆنی! جۆنی! جۆنی!
- دەکرێ کتێبەکەی خوشکم ئیمزا بکەیت؟ - بە دڵنیاییەوە.
- ٣٠٠ پێ. - خۆشمان دەوێیت.
باشە، سوپاس.
سێ سەد پێ. زۆر نایابە، زۆر نایابە.
دەستخۆش، جۆنی.
مێفیستۆفێلیس.
دەمزانی دێیت.
زۆرە نەمانبینیون، کوڕینە.
لە کوێ خۆتان حەشار دابوو؟
دەزانم بۆچی لێرەیت.
دەزانم بە دوای چیدا دەگەڕێیت.
ئەوە گرێبەستەکەی منە.
ئەوانە ڕۆحی منن.
هەردووکمان دەزانین لێرە ناتوانیت زیانم پێ بگەیەنیت.
ئیتر نۆرەی منە سەرکردایەتی بکەم.
بۆ ئەمە باجەکەی دەدەیت.
ئێستا، مامەڵە لەگەڵ ڕایدەرەکەم بکە.
دڵخوازترین دروستکراوت؟
ڕایدەرە بەنرخەکەت بنێرە.
خانەنشینی دەکەم هەر وەک چۆن تۆ خانەنشین دەکەم...
...باوکە.
سوپاس.
ناتوانیت بە ترسەوە بژیت.
تۆ ئەو بازەت دا. کەسی تر نەیتوانی ئەو بازە بدات.
تۆ باشترین پایسکیل سواریت.
شایەنی دەرفەتێکی تریت.
ئەو نیشانەیەکە.
جۆنی.
باشە.
تۆ.
سڵاو، جۆنی.
لێم دوورکەوە.
بۆ ئەمە کەمێک درەنگە.
پایسکیلێکی جوانە.
بۆچی هاتووی بۆ ئێرە؟
ئۆه، من هەمیشە لێرە بووم، جۆنی.
هەموو کاتێک.
فینیکس...
...دێنڤەر...
...هیۆستن.
تۆ بوویت. تۆ بوویت ژیانت بۆ دەهێشتمەوە.
نەخێر. نەخێر، جۆنی.
هەمووی هی خۆتە.
تۆ باشترینی.
منیش گەورەترین هەواداری تۆم.
پۆستەرەکان، یارییە ڤیدیۆییەکان...
...جەماوەرەکە هاوار دەکەن و دەڵێن:
جۆنی.
ئەمە زۆر شانازیم پێوە دەکات.
وەک ئەوە وایە سەیر بکەیت وەبەرهێنانێک...
...ڕۆژ بە ڕۆژ گەورەتر و گەورەتر دەبێت...
...تا ئەو ڕۆژەی پارەکەی لێ وەردەگریتەوە.
ئەو ڕۆژە ئەمڕۆیە، جۆنی.
ئەو کەسە بدۆزەرەوە کە بە بلاکهارت ناسراوە...
...و لەناوی بەرە.
خۆت بیدۆزەرەوە.
بەو شێوەیە نابێت.
تۆ گرێبەستت هەیە، بیرتە؟
ئەگەر سەرکەوتوو بوویت...
...ڕۆحەکەت بۆ دەگەڕێنمەوە.
نا، من ئەوە ناکەم.
هیچ هەڵبژاردەیەکت نییە.
هێی.
ناتوانیت بێیتە ئێرە. ئەمە شوێنێکی تایبەتە--
موڵکی تایبەتە.
گۆڕستانێک لەم شوێنە هەبوو.
بەڵێ، زۆر لەمەوبەر.
چی بەسەر گۆڕەکان هات؟
گواستیاننەوە.
لە کوێ؟
- نازانم. - کێ دەیزانێت؟
کەنیسەی سەینت مایکل.
بەرپرسن لە هەموو شتێک.
بڕوانە، نابێت لێرە بیت.
هەموو جارێک ئەوەم پێ دەڵێن.
خودایە!
نەخێر!
بەدوای کەسێکدا دەگەڕێیت؟
بگەڕێوە بۆ دۆزەخ.
ئێستا ناتوانین قسەی جدی بکەین، وانییە؟
تەواو بوویت.
وا ناخوێنێتەوە.
هێندە بەهێزیش نییە.
هەی پیس.
بەزەییت هەبێت.
ببوورە. بەزەییم نەماوە.
یارمەتیم بدەن!
بوەستە.
پێم وایت جوانم، وانییە؟
خودایە.
جانتاکەم بدەرێ!
یارمەتی!
سوپاس.
تۆ.
تاوانبار.
سەیری چاوەکانم بکە.
ڕۆحت بە خوێنی بێتاوان پیس بووە.
ئازارەکەیان هەست پێ بکە.
نەخێر!
جانتاکەت بدە بە من!
بەرم بدە!
بەیانیت باش، گەمژە.
- باشیت؟ - بەڵێ، باشم.
سەرم وەک ئاگر دەسووتێت، بەڵام باشم. سوپاس بۆ ئاوەکە.
پاسکیلەکەمم بینی؟
شتێکی куتکەم وت؟
سەیرە.
ئێمە لێرە زۆر حەزمان لە شتی سەیرە.
- لە دەرەوەیە لە تەنیشت کەپرەکەیە. - سوپاس.
وایە.
چی؟
خەریکی بیرکردنەوەیت کە پاسکیلەکەت ئاسایی دیارە؟ وایە.
بۆ وەڵامی پرسیارەکانی تریشت:
شەوی ڕابردوو ڕوویدا...
...خەون نەبوو...
...و دووبارەش دەبێتەوە.
تۆ کێیت؟
پرسیارەکە ئەوەیە، تۆ کێیت؟
تۆ سوارچاکەکەی. سوارچاکە جنۆکەکە.
ڕابهێنە خۆت، کوڕم. ئاسانتر دەبێت.
ئەگەر نا، شوێنێکی خۆشم بۆ داناویت.
ئێستا تۆیان بینیوە. چاوەڕێت دەکەن.
ئەگەر دەتەوێت تا بەیانی بمێنیتەوە، پێویستت بە یارمەتیی منە.
جاری پێشوو کە ڕێگەم دا کەسێکی نامۆ یارمەتیم بدات، باش نەبوو.
ئەمە شتێک نییە لێی ڕابکەیت، کوڕم.
ئەم ڕۆژە هەر دەهات لەو کاتەوەی ئەو گرێبەستەت کرد.
پیرۆزە.
دەرفەتەکەت لە سفرەوە بوو بە کەمێک.
سەرچاوە نزیکەکان لە لێکۆڵینەوەکە دەڵێن ڕەنگە پەیوەندییەک هەبێت...
...لە نێوان ئەوەی لێرە لە ناوەندی شار ڕوویدا...
...و کۆمەڵکوژییەکەی 'بڕۆکن سپۆوک' لە بیابانەکە.
من ڕۆکسان سیمپسۆنم لە شوێنی ڕووداوەکەوە.
تەواو، بڕایەوە.
- کاپتن دۆلان. - هیچ لێدوانێک نادەم.
ڕاستە کە پەیوەندییەکیان دۆزیوەتەوە لە نێوان کۆمەڵکوژییەکە...
...و قوربانییەکەی شەوی ڕابردووی لێرە لە وێستگەی شەمەندەفەر؟
هیچ لێدوانێک نادەم.
بۆ تۆمارکردن نییە، کاپتن.
بۆ تۆمارکردن نییە؟
لێم دوورکەوە.
سوارچاکەکە ڕاوچییەکەی شەیتانە.
نێردراوە بۆ ڕاوکردنی هەرکەسێک کە لە دۆزەخ هەڵدێت.
ئەوەم بۆ پاکژ بکەرەوە.
پاکژی بکەرەوە.
لەناو ئاوی کوڵاودا.
باشە، تێگەیشتم.
کەمێک شێواوم.
بە ڕۆژ ئاسایی دەبیتەوە.
بەڵام بە شەو...
...لە ئامادەبوونی شەڕدا...
...سوارچاکەکە دەست بەسەر جەستەتدا دەگرێت.
ئێستا بیرم کەوتەوە.
شەوی ڕابردوو.
کابرایەکی بێ ئەرزش هەبوو...
...هەموو ئەو خراپەیانەم دەبینی کە کردبووی...
...هەموویم بەسەر خۆیدا ڕوخاندەوە.
نیگای تۆڵەسەندنەوە.
ڕۆحی خراپەکاران دەسوتێنێت.
گەورەترین چەکی گۆست ڕایدەرە.
هەموو سوارچاکەکان هەیانە.
کەسی تریش هەبووە کێشەی "گۆست ڕایدەر"ـی منی هەبێت؟
چەند کەسێک هەبوون.
دواینیان ١٥٠ ساڵ لەمەوبەر بوو...
...لە شارۆچکەیەکی بچووک بە ناوی سان ڤێنگانزا.
شارێکی خۆش بوو.
خەڵکێکی باشی هەبوو.
تا کاتێک بێگانەیەک هات و بەڵێنی دەدا...
...یەک بە یەک مامەڵەی دەکرد.
چاوچنۆکی کوێری کردبوون، کەوتنە گیانی یەکتر...
...تا ئەو کاتەی گوندی سان ڤێنگانزا لە خوێنی خۆیدا نوقم بوو...
...گیانیان بۆ هەمیشە لەو شوێنە نەفرەتییەدا گیر بوو.
ئەمە چی پەیوەندی بە بلاکهارتەوە هەیە؟
بلاکهارت؟
ئەو ناردوویەتی بۆ بەدواداچوونی بلاکهارت؟
لەگەڵ چەند کەسی تر.
شاردراوەکان.
فریشتە لەکارخراوەکان کە لەلایەن سانت مایکل خۆیەوە لە بەهەشت دەرکران.
لەناو توخمەکاندا خۆیان حەشار داوە و چاوەڕێی کۆتایی دونیا دەکەن.
باشترە لێرە بمێنیتەوە، کوڕم.
ناتوانن بێنە ئەم شوێنە پیرۆزەوە.
سوپاس.
سوپاس بۆ زانیارییەکەش.
ئیستا هەست بە باشی دەکەم کە دەزانم ڕاوچییەکەی شەیتانم.
- بۆ کوێ دەچیت؟ - کەسێک هەیە دەبێت بیبینم.
ئەمە کارێکی خراپە.
یەکەم جاریشم نابێت.
بۆچی وات کرد؟
بۆچی ئەو مامەڵەیەت کرد؟
منداڵ بووم.
بەرامبەر بە چی؟
دڵتەنگی.
خودایە.
وەسفکردنی ئەو وێرانکارییەی بەیانی ئەمڕۆ لێرە ڕوویدا ئەستەمە.
تکایە دەکرێ کەمێک پاشەکشە بکەن؟
نازانم، وەک ئەوە وایە شتێکی سەروو سروشتی بێت.
دەتوانیت باسی ئەو فریادڕەسەمان بۆ بکەیت؟
بە دڵنیاییەوە، هەرگیز لەبیرم ناچێتەوە.
باڵابەرز بوو، شانی پان بوو، زۆر لاواز بوو، وەک ئێسک و پێست.
ماتۆڕێکی زۆر تایبەتیشی پێبوو، پڕ بوو لە وێنەی ئاگر و شتی وا.
ئۆه، دەموچاویشی کەللەسەرێک بوو کە ئاگری تێبەربووبوو.
«ئاگری تێبەربووبوو؟»
بەڵێ، وەک:
بەو ئەندازەیە ئاگر.
دەزانم سەیرە، بەڵام لێی دەهات.
مەبەستم ئەوەیە، شێوازێکی جیاواز بوو بەڵام زۆر لێی دەهات.
نازانم چی تری لەسەر بڵێم.
من ڕۆکسان سیمپسۆنم لە شوێنی ڕووداوەکەوە.
سوپاس.
- ڕۆکسی... - واز بێنە.
بوەستە، ڕێگەم بدە داوای لێبوردن بکەم.
- شەوی ڕابردوو هەڵەیەکی گەورە بوو. - پێویست بە لێبوردن ناکات.
دەزانی، شەوی ڕابردوو چاکەیەکت لەگەڵ کردم...
...چونکە وات لێکردم بیر لە ڕابردوو و ئێستا بکەمەوە.
کاتێک ڕۆیشتی، بەڵێ، زۆر ئازاری هەبوو.
بەڵام دەزانی چی؟ تێپەڕاندم...
...چوومە کۆلێژ و کارێکی باشم دەستکەوت.
بەڵام تۆ، جۆنی...
...هەر وەک خۆتیت.
ئۆه، پارەی زیاتر، هەواداری زیاتر...
...بەڵام هێشتا هەر گەڕۆکیت.
بەڵێ.
ئۆه، پیاو.
قسەکەی باوکم ڕاست بوو.
تەنها قۆناغێک بوویت.
ئەوە بە باشی بەڕێوەچوو.
هەی کاپتن! شتێکم دەستکەوت.
"کۆتایی ڕۆژگار.
میواندارەکە دەتوانێت کۆنتڕۆڵی ئەو ڕۆحە بکات کە چۆتە جەستەی...
...لە ڕێگەی تەرکیزکردن و دەستکاریکردنی...
...توخمی ئاگر کە لەناو مرۆڤدا هەیە."
من قسە لەگەڵ توخمی ئاگرەکەی ناو خۆم دەکەم.
کۆنتڕۆڵی ئەو ڕۆحەم پێ ببەخشە کە چۆتە جەستەم.
- سڵاو. - سڵاو.
هەی، هیوادارم کێشەت نەبێت. دەرگاکەت کراوە بوو.
هاتم داوای لێبوردن بکەم.
ئەمشەو شار بەجێدەهێڵم...
...نەمویست ئەو قسانەی ئەمڕۆ کردم، دوا قسەی نێوانمان بێت.
- کێشە نییە. - نەخێر، وایە.
قسەی دڵڕەقانە بوو و هەرگیز ڕاست نەبوو.
زۆر هەست بە شەرمەزاری دەکەم بەرامبەری.
تکایە، وا مەکە. کێشە نییە.
شتێک دەسوتێت؟
ئۆه، دەبێت لە دەرەوە بێت. مەنگەڵی دراوسێکەیە.
بێڵ، تازە بەدەستی هێنا.
من هێشتا ئەوەی ترم لایە.
چی؟ چیت هەیە؟
منیش ئەوەی ترم لایە.
ئەو ڕۆژەم بیرە.
دوانزە کەس لە ڕیزدا وەستابوون...
...تۆش هەموو قۆڵەکە پارەت بەکارهێنا.
سەیری دەموچاوم بکە. دەزانیت چەند ترسابووم...
...نەوەک باوکم هەر چرکەیەک بێتە ژوورەوە.
باشە، من تەنها--
تەنها... پێم وایە دەبێت تا ئۆتۆمبێلەکەت لەگەڵت بێم.
دەبینی، کاتێکی گونجاو نییە.
خەریک بوو لەسەر ڕێگاگا خێراکە خۆت بکوژیت...
...تا داوای دەرچوونێکم لێ بکەیت و دواتریش نەیەت.
دواتریش وێنەکەم لای خۆت دەهێڵیتەوە...
...بەڵام کە ماچت دەکەم، هەوڵ دەدەیت دەرم بکەیت. چییە...؟
چی ڕوو دەدات؟
جۆنی، هیچ گرنگی بە من نادەیت؟
دەزانیت دەتوانیت قسەم لەگەڵ بکەیت. دەتوانیت هەموو شتێکم پێ بڵێیت.
تکایە.
بە هەر حاڵ باوەڕم پێ ناکەیت.
تاقی بکەرەوە.
پێت وایە شێتم.
ڕەنگە شێت بم.
هیوادارم شێت بم.
لە کارەکەمدا، هەموو شتێکم بینیوە و بیستووە.
بۆیە هیچ شتێک نییە پێم بڵێیت و سەرسامم بکات.
بە نهێنی؟
بەڵێ.
ڕۆحی خۆمم بە شەیتان فرۆشت.
ئێستاش دەبێت تۆ ڕزگار بکەم.
- لە چی ڕزگارم بکەیت؟ - لە شەیتان، چونکە بۆ ئەو کار دەکەم.
بۆیە نەمتوانی بێم بۆ نانی ئێوارە.
چونکە بۆ شەیتان کار دەکەیت؟
بەڵێ، من ڕاوچییەکەی ئەوم.
بەڵام تەنها شەوان ڕوودەدات، وەک ئێستا.
هەر کاتێک لە دەوروبەری شەڕ و خراپە بم...
مرۆڤی خراپ، ڕۆحی خراپ. - دەبم بە...
چی؟
دێوێکی زۆر گەورە، بەڵام فێر دەبم...
خەریکم کۆنتڕۆڵی دەکەم.
هەوڵ دەدەم.
کەواتە ئەمشەو، تۆ...
پێم وایە بەڵێ.
بۆیە پێشنیار دەکەم...
...ئێستا بە ڕاکردن بڕۆیتەوە ماڵەوە، ڕۆکسی.
بە جدییتە؟
کەواتە ئەمە بیانووەکەتە؟
بۆ ڕابردوو؟ بۆ شەوی ڕابردوو؟ بۆ هەموو شتێک؟
بە بیر و بۆچوونی من، چەند بژاردەیەکم لەبەردەستە:
یان ئەوەتا باوەڕ بکەم ئەوەی پێم دەڵێیت ڕاستە...
...و بتبەم بۆ نزیکترین نەخۆشخانەی دەروونی.
سەیری بکە، ئێستا کە--
یان ئەوەتا تێبگەم کە پێت باشترە چیرۆکی بێمانا دابتاشیت...
...لەجیاتی ئەوەی ڕاستگۆ بیت لەگەڵم...
...و منیش لەو دەرگایەوە بڕۆمە دەرەوە...
...بۆ هەتاهەتایە.
- بجوڵێیت تەقەت لێدەکەم! - دەستەکانت بەرز بکەرەوە!
دەستەکانت با دیار بن! ڕێک لەسەر سەرت.
جۆنی بلەیز.
بەڵێ.
کاپتن جاک دۆلان. ئەمەش ئەفسەر ئێدواردزە.
دەبێت لەگەڵمان بێیت.
باشە.
با ئەمە جارێکی تر تاقی بکەینەوە.
ئەی ئەو؟ ئەو پیاوەت بیرە؟
ئەم پیاوە سێ ساڵی مابوو خانەنشین بێت...
...مێروولەیەکیشی ئازار نەدەدا.
ڕاستییەکەی، زۆربەی ئەو تەرمانەش کە دۆزراونەتەوە...
...لەو کاتەوەی تۆ گەڕاویتەتەوە، ئەی کوڕی سەگ.
- من کەسم نەکوشتووە. - قسەی بێمانا!
باشە، با کەمێک پشوو بدەین.
- لێرە گەرمە. - گەرمە؟
بەڵێ، خەریکە دەسووتێم. تۆ نا؟
کەمێک.
جگەرەیەک دەکێشیت؟
باشە.
کێشە نییە بیکێشم؟
باشە، ئەمە سەیر بوو.
گوێ بگرە جۆنی، داوای هاوکاریت لێ ناکەم.
داوات لێ دەکەم بە هانای خۆتەوە بچیت.
زۆر تەلەفزیۆن دەبینم و دەزانم چی دەکەیت.
پۆلیسی باش و پۆلیسی خراپ. بەڵام هەردووکتان پۆلیسی باشن.
خزمەتگوزارییەکی زۆر زۆر گرنگیش پێشکەش دەکەن.
راستەکەی، کاتێک کاری ستەنتەکەم تەواو دەکەم...
...مەبەستمە بەهرەکانم بۆ پۆلیسی ماتۆڕسوار بەکاربهێنم.
بۆیە حەز دەکەم یارمەتیت بدەم. بەڵام من کەسم نەکوشتووە.
خودایە گیان.
دەبێت بەرم بدەن. بکوژە ڕاستەقینەکە لە دەرەوەیە.
- سەیری ئێرە بکە. - بەڵام هەڵە دەکەیت.
چی هەیە؟
دەی، بجووڵێ!
بڵەیز، بەرەو لامان دێت.
خودایە. تکایە، تکایە، نەمخەنە ئەوێ.
ببوورە، هۆتێلی ڕیتز گیرا بوو.
خودایە. تکایە، لەم شوێنە دەرم بهێنن!
تۆ لەو جۆنی بڵەیزە دەچیت.
بەڵێ، بەڵێ، زۆر ئەمە دەبیستم.
نا، ئەوە هەر خۆتی.
- ئەوە خۆیەتی! - بەڵێ، خۆیەتی.
چەند ساڵێک لەمەوبەر لە فیستیڤاڵەکەدا بینیم بازت دا.
دە دۆلارم دا بۆ ئەوەی ببینم چۆن پارچە پارچە دەبیت.
بەڵام نەتکرد.
وەک ئەوە وایە یەکێک مێشکی تێکچووبێت.
لە دەرەوە ڕەنگە کەسێکی گەورە بیت، بڵەیز...
...بەڵام لێرە تەنها مەیموونێکی ناو قەفەسیت!
ئێستا، نامەوێت کێشەم بۆ دروست ببێت.
نامەوێت هیچ کێشەیەکم هەبێت.
وەک ئەوە وایە کێشە ئێستا دۆزیتیەوە.
چاکەتێکی جوانە.
تەواو پیاو، وازی لێ بێنە.
لێرە بڕۆ!
- چاکەتەکە هی منە. - بەسیکە!
چاکەتێکی جوانە.
زۆر جوانە.
تۆ.
بێتاوان.
بمبوورە باوکە، چونکە گوناهم کردووە.
گوناهم زۆر کردووە.
بوەستە!
گرێبەستەکەی سان ڤێنگانزا لە کوێیە؟
نازانم باسی چی دەکەیت.
درۆم لەگەڵ مەکە! هەموو ئەم ساڵانە پاراستووتە، سوێندت خواردووە کە بیشاریتەوە.
سوێندم خواردووە لە دەستی کەسانی وەک تۆ بیپارێزم!
پەندێکی کۆن هەیە دەڵێت:
ئەوەی ناتوانیت کۆنتڕۆڵی بکەیت، شەیتانی بۆ مەجوڵێنە.
باوکم یەکێکی زۆرتر لەوەی پێویست بوو جوڵاندی.
بۆ هەموو یەکەکان، ڕووداوێکی ١٠-٥٠ لە ناوەندی شار ڕوویداوە.
بە وریاییەوە بڕۆن.
بۆ لای ئێمە دێت.
ئەبیگۆر.
دەزانیت چی بکەیت.
رایدەر.
گومانلێکراوێک هەیە بەرەو ڕۆژئاوای شەقامی چێری ڕادەکات. دووبارە، ڕۆژئاوای چێری.
- ئەوێ بنبەستە. دەستگیرت کرد. - تێگەیشتم.
شوێنی گومانلێکراوەکە لە کوێیە؟
- لە سەرەوەیە. - چی؟
گومانلێکراوەکە بەرەو سەرەوە دەچێت.
خوایە گیان.
خەڵکینە، یارمەتیم بدەن.
بڕۆن، بڕۆن، بڕۆن!
دەوری بدەن! گەمارۆی بدەن! زوو!
تکایە وەڵام بدەرەوە.
- وەرە ئێرە! - نەخێر!
تووڕەت کردووم.
باشە، باشە.
ببوورە.
بچۆ لای ڕاست.
دەبوو بێیتە پاڵ ئێمە، رایدەر.
زوو گرێبەستەکەمان دەست دەکەوێت...
ئینجا تۆ تەنها دەبیتە پەراوێزێک لە مێژووی دۆزەخە نوێیەکەدا.
کاتی ئەوەیە ڕوونکردنەوە بدەین.
تۆ زۆر بە هێواشی فێر دەبیت، وانییە رایدەر؟
تۆ ناتوانیت با بگریت!
نەخێر!
ئۆف، خوایە گیان.
جۆنی.
ئامادەبن بۆ تەقەکردن!
- تەقە بکەن! - مەکەن!
ئێستا خاڵی لاوازییمان زانی.
ئەوان دەزانن من کێم.
- ئەوە کێیە؟ - چی؟ هەموو کەس.
تەلەفزیۆن سەیر ناکەیت؟ چیت لێهاتووە؟
ئەم شتە هەرگیز کۆتایی دێت؟
ئەگەر بتوانیت بیگریت، کۆتایی دێت.
بە ڕاستی چی ڕوودەدات؟
کارتهەر سلەید.
دەڵێن تێکساس ڕەینجەر بووە. پیاوێکی بەڕێز.
بەڵام چاوچنۆک بوو.
کەوتە زیندانەوە و چاوەڕێی سێدارە بوو.
کەسێکی نامۆ هات بۆ لای.
ئازادی پێشکەش کرد.
سلەید ڕێککەوتنی کرد.
کۆتاییەکەی بوو بە گۆست ڕایدەر.
ئەمە چی پەیوەندی بەمەوە هەیە؟
ئەو گرێبەستەت بیرە کە ئەو غەریبە کردی...
...لەگەڵ خەڵکی سان ڤێنگانزا؟
دەڵێن سلەید نێردرابوو بۆ ئەوێ تا هەموو ڕۆحەکان کۆبکاتەوە.
بەڵام ئەوەی لەوێ بینی ئەوەندە شەڕەنگێز بوو...
...کە گرێبەستەکەی برد و بە سواری ڕۆیشت.
دزیی.
تا مەفیستۆفلیس دەستی پێی نەگات.
هەندێک کەس دەڵێن لەگەڵ خۆیدا ناشتوویانە.
- بەڕاست؟ - نازانم.
ئەوەی دەیزانم ئەوەیە بلاکهارت دێت، هەرچییەک بکات بۆ ئەوەی دەستی بکەوێت.
بۆیە گرنگە لە هاوڕێ و خێزانەکەت دوور بکەویتەوە...
...هەر کەسێک کە بتوانێت دژت بەکاری بهێنێت، چونکە دەیکات.
رۆکسان.
جۆنی؟
خوایە!
ببوورە! ببوورە!
خانم گیان، تۆڵت لێ کردم.
- بەدوای جۆنیدا دەگەڕێم. - بەڵێ. منیش وەک تۆ.
- هیچ هەواڵێکت لێی هەیە؟ - نەخێر.
بەڵام بیستوومە تووشی کێشە بووە.
دەستگیر کراوە، وایە؟ بۆ چی؟
بەڵێ، ئەگەر ئەمە بگاتە دەست میدیا، کارەکەی کۆتایی دێت.
بڕوام پێ بکە، کارەکەی بچووکترین کێشەیەتی.
دەزانی، تۆ خانمێکی باش دیاری، جوان و ڕێکیشی...
بەڵام هەموو شتێکمان بە باشی دەڕۆیشت و لەناکاو...
کە تۆ هاتیت، هەموو شتێک تێکچوو.
بۆیە بۆ ناگەڕێیتەوە بۆ ئەو شوێنەی لێی هاتووی؟
ناتوانم بگەڕێمەوە. ئێستا نا.
کەواتە پێم بڵێ چی ڕوو دەدات!
ئەگەر پێت بڵێم باوەڕ ناکەیت.
گوێ بگرە، تۆ من ناناسیت...
...بەڵام من خۆشم دەوێت.
بۆیە ئەگەر شتێک دەزانیت کە یارمەتیم دەدات، هەر شتێک...
ماوەیەکە کتێبی زۆر سەیر دەخوێنێتەوە...
...و مێشکی تێکداوە.
شت دەنووسێت و تا درەنگان بەخەبەرە. ئەوەتا لێرە دەیانکات.
دەتوانیت سەیری ئەم شتانە بکەیت، نازانم مانایان هەیە یان نا.
رۆکسان لە کوێیە؟
کوڕە، لە کوێ بوویت؟ هەمووان بەدوای تۆدا دەگەڕێن...
- لە کوێیە؟ - چووە بەدوای تۆدا دەگەڕێت.
خودایە.
بە هیچ شێوەیەک.
دڵی ئەوت لایە.
ئێستاش دەمەوێت بیشکێنم.
رۆکسان؟
ماک.
رۆکسان.
سەیری چاوەکانم بکە.
تەماشاکردنی تۆ کاریگەری لەسەر من نییە.
من ڕۆحم نییە تا بسووتێت.
پێموایە پاسەوانەکە بیری چوو ئەوە بڵێت، وانییە؟
سەرسوڕمان!
ئەو تۆی ناردووە بۆ ئەوەی بمگەڕێنیتەوە.
ناگەڕێمەوە.
لێرە خۆشم دەوێت.
پێیوایە تۆ لە من باشترت؟
نازانم کێ لە هەمووان بێزارکەرترە، تۆ یان ئەو.
ئێستا گوێم لێ بگرە. هەوڵ بدە ئەمە بخەیتە مێشکە قورسەکەتەوە.
ئیتر تۆ بۆ باوکم کار ناکەیت. بۆ من کار دەکەیت.
گرێبەستەکە لە پاسەوانەکە وەربگرە.
لە سان ڤێنگانزا بۆم بهێنە، ڕەنگە ژیانی کچەکەت ڕزگار بکەم.
و جۆنی...
...مەهێڵە چاوەڕێت بکەم.
دەمزانی دەگەڕێیتەوە، کەم ئەقڵ.
گرێبەستەکە لە کوێیە؟ بەبێ ئەو ناتوانم ئەمە کۆتایی پێ بهێنم.
دەبێت خۆم هەموو ئەم شوێنە هەڵبکەنم.
لێرە نییە، کوڕم.
گرێبەستی سان ڤێنگانزا.
دۆزەخ لەسەر زەوی.
ئێستا، دەبێت متمانەم پێ بکەیت.
بۆچی دەبێت ئەوە بکەم؟
ڕەنگە ئەو ڕۆحم ببات...
...بەڵام ناتوانێت دەست بەسەر ویژدانمدا بگرێت.
هەر پیاوێک بوێری ئەوەی هەبێت ڕۆحی بۆ خۆشەویستی بفرۆشێت...
...دەسەڵاتی ئەوەشی هەیە دونیا بگۆڕێت.
تۆ ئەوەت بۆ بەرژەوەندی نەکرد.
تۆ بۆ هۆکارێکی ڕەوا ئەوەت کرد.
ڕەنگە ئەوە خودا بخاتە لای تۆ.
بۆ ئەو، ئەوە تۆ دەکات بە کەسێکی مەترسیدار.
تۆ دەکات بە کەسێکی پێشبینی نەکراو.
ئەوە باشترین شتە کە ئێستا بیت.
سان ڤێنگانزا ٥٠٠ میل لەم شوێنەوە دوورە.
باشترە بجوڵێین.
"ئێمە"؟
تەنها یەک سواربوونی کۆتاییم ماوە.
کارته‌ر سلەید.
دەتوانیت خۆت ڕابگریت؟
با بڕۆین.
لە سێبەرەکاندا بمێنەرەوە.
ئەمە کۆتایی ڕێگاکەی منە.
هیچم نەماوە.
تەنها یەک جاری تر دەمتوانی بگۆڕێم، ئەوەشم بۆ ئەمە هەڵگرتبوو.
خودا دەزانێت کە چەند هەڵەیەکم کردووە.
لەو کاتەوە هەوڵ دەدەم هەموو شتێک ڕاست بکەمەوە.
پێموایە ئێستا تەنها دەتوانم هیوادار بم خودا دەرفەتێکی ترم پێ بدات.
سوپاس.
نەخێر.
سوپاس، کوڕم.
سەرسوڕهێنەرە.
بوەستە.
ئەگەر تۆ بگۆڕێیت، ئەو دەمرێت.
بیکە، جۆنی.
با ئەو پێشتر بڕوات.
وەک ئەوەی کاتت بەسەرچووبێت.
ئەمە گرێبەستی سان ڤێنگانزایە.
هەمووتان...
...وەرن بۆ لام!
جۆنی!
ناوی من لێجیۆنە...
...چونکە ئێمە...
...زۆرین.
با بڕۆین. ئەوەی دەیویست بەدەستی هێنا.
تۆ بڕۆ. دەبێ بیبەمە ناو سێبەرەکان. دەبێ ئەمە کۆتایی پێ بهێنم.
بۆچی؟ بۆچی تۆ؟
لەو ڕۆژەوەی گرێبەستەکەم کرد، هەر من بووم.
تەنها منم کە دەتوانم لە هەردوو جیهانەکەدا بڕۆم.
من گۆست ڕایدەرم.
ڕابکە!
وەرە، ئەی کوڕی بێ ئەخلاق.
هەموو جیهانەکەتان...
...هەموو ڕۆحەکانتان...
...ئیتر هی من دەبن.
- تفەنگەکەم بۆ فڕێ بدە! - تەواو بووە!
فڕێی بدە!
هەستکردن بەو هەموو شەیتانییەتە لە ناختدا چۆنە؟
هەموو هێزەکەیان.
هەموو ڕۆحەکانیان.
هەزار ڕۆح بۆ سووتان.
سەیری چاوەکانم بکە.
ڕۆحەکانتان بە خوێنی بێتاوان پیس بوون.
ئازارەکەیان هەست پێ بکە.
- باوک، کوڕ و ڕۆحی پیرۆز.
بەتۆ بکوژم!
بوەستە!
ئۆهـ، خودایە!
دڕندە.
من ناترسم.
پیرۆزت بێت، جۆنی.
تۆ بەڵێنەکەتت بردە سەر.
کاتی ئەوەیە هێزی گۆست ڕایدەر وەربگرمەوە.
ژیانت بۆ دەگەڕێتەوە.
ئەو خۆشەویستییەی هەمیشە ویستووتە.
دەتوانیت خێزانی خۆت پێکبهێنیت.
هێشتا مامەڵەی تریش ماون بکرێن.
خەڵکی زیاتر ئامادەن ڕۆحیان ببەخشن بۆ ئەوەی دەیانەوێت.
با کەسێکی تر ئەم نەفرەتە هەڵبگرێت. تۆ ئێستا ئازادیت.
لە کۆتاییدا...
...مامەڵە مامەڵەیە.
نا.
من ئەم نەفرەتە دەخەمە ژێر دەسەڵاتی خۆم...
...و بەکاری دەهێنم دژی تۆ.
هەر کاتێک خوێنی بێتاوان بڕژێت...
...ئەوە خوێنی باوکم دەبێت...
...و منیش لەوێ دەدۆزیتەوە.
ڕۆحێکی تۆڵەسێن...
...بە ئاگر بەرەنگاری ئاگر دەبێتەوە.
باجەکەی دەدەیت.
ناکرێت بە ترسەوە بژیت.
نا!
کەواتە ئێستا بۆ کوێ دەچیت؟
پێموایە هەر کوێیەک ڕێگاکە بمبات.
باوکم دەیوت: ئەگەر بڕیار نەدەیت، بڕیارەکان تۆ دروست دەکەن.
بەڵێ، بەڵام بۆچی بڕیارەکانی تۆ هەمیشە لێکمان دەکەنەوە؟
خۆزگە شتەکان بە جۆرێکی تر دەبوون.
نا، ئەمە ئەو کەسەیە کە تۆ هەی.
ئەمە ئەو کەسەیە کە دەبوو بیت.
دەرفەتی دووەمت بەدەستهێنا.
بڕۆ و بە باشترین شێوە بەکاری بهێنە.
دەڵێن ڕۆژئاوا لەسەر ئەفسانەکان بنیات نراوە...
...و ئەفسانەکان ڕێگایەکن بۆ تێگەیشتن...
...لە شتی گەورەتر لە خۆمان.
هێزگەلێک کە ژیانمان دیاری دەکەن.
ڕووداوگەلێک کە لێکدانەوەیان ئەستەمە.
کەسانێک کە ژیانیان بەرەو ئاسمان بەرز دەبێتەوە...
یان دەکەونە سەر زەوی.
ئەفسانەکان ئاوا دروست دەبن.